
### Кнопка (Button)

Кнопка может работать в двух режимах - в режиме переключателя (нажатие и отжатие посылает 1 сообщение) и в пуш режиме 
(нажатие посылает команду и отжатие посылает команду). Кнопка позволяет послать любое число. По умолчанию кнопка шлет 
0/1 (LOW/HIGH). В пуш режиме кнопка шлет 1 (HIGH) на нажатие и 0 (LOW) при отжатии.

Вы так же можете менять состояние кнопки с микроконтроллера. Например, включить кнопку на пине V1 можно так : 

```cpp
Blynk.virtualWrite(V1, HIGH);
```

Так же можно поменять тексты в кнопке : 

```cpp
Blynk.setProperty(V1, "onLabel", "Вкл");
```

```cpp
Blynk.setProperty(V1, "offLabel", "Выкл");
```

Название самой кнопки : 

```cpp
Blynk.setProperty(V1, "label", "Моя кнопочка");
```

Или изменить ее цвет : 

```cpp
//#D3435C - Blynk RED 
Blynk.setProperty(V1, "color", "#D3435C");
```

В случае если микроконтроллер был перегружен, Вы всегда можете получить последнее состояние кнопки с сервера с помощью 
фичи синхронизации состояния: 

```cpp
//как только подключились
BLYNK_CONNECTED() {
  //запросить информацию у сервера о состоянии пина V1
  Blynk.syncVirtual(V1);
}

//этот метод будет вызыван после ответа сервера 
BLYNK_WRITE(V1) {
  int buttonState = param.asInt();
}
```

#### Кнопка на рабочем столе

Если Вы используете Android, то Вы можете добавить Blynk кнопку на рабочий стол. В этом случае кнопка будет работать по 
протоколу HTTPS. Такого рода кнопки имеют определенные ограничения по функционалу в связи с ограничениями платформы Android. 
Например, Вы не можете получить мгновенную синхронизацию состояния кнопки на рабочем столе с состоянием на микроконтроллере. Так как состояние кнопки на рабочем столе обновляется раз в 15 мин.

**Замечание:** Добавление виджета кнопки на рабочий стол стоит 100 энергии. Эта энергия не возвращается после удаления виджета. 
Также такая кнопка будет работать на локальном сервере только если открыть порт 8080.


**Пример кода:** [Базовый пример](https://github.com/blynkkk/blynk-library/blob/master/examples/GettingStarted/BlynkBlink/BlynkBlink.ino)

**Пример кода:** [Синхронизация состояния с физической кнопкой через прерывания](https://github.com/blynkkk/blynk-library/blob/master/examples/More/Sync/ButtonInterrupt/ButtonInterrupt.ino)

**Пример кода:** [Синхронизация состояния с физической кнопкой через поллинг](https://github.com/blynkkk/blynk-library/blob/master/examples/More/Sync/ButtonPoll/ButtonPoll.ino)

**Пример кода:** [Синхронизация состояния с физической кнопкой](https://github.com/blynkkk/blynk-library/blob/master/examples/More/Sync/SyncPhysicalButton/SyncPhysicalButton.ino)
