
### Электронная почта (Email)

Виджет электронной почты позволяет отправлять электронные письма с вашего оборудования на любой адрес.

Пример кода:
```cpp
Blynk.email("my_email@example.com", "Тема", "Текст вашего сообщения");
```

Код содержит первое поле ```to```. С помощью этого поля вы можете определить получателей электронной почты в приложении.
Вы можете пропустить поле ```to```, если хотите отправить электронное письмо на адрес электронной почты используемый для входа в приложение Blynk:

 ```cpp
 Blynk.email("Тема", "Текст вашего сообщения");
 ```

Вы можете отправить электронное писбом в форматах либо ```text/html```, либо ```text/plain``` (помните что некоторые клиенты не поддерживают ```text/html```).
Вы можете изменить формат содержимого электронного письма в настройках виджета.

Дополнительно в письме вы можете использовать заполнители/переменные ```{DEVICE_NAME}```, ```{DEVICE_OWNER_EMAIL}``` и ```{VENDOR_EMAIL}``` (для локального сервера) в полях ```to``` (кому),``` subject``` (тема) и ```body``` (текст сообщения):

```cpp
Blynk.email("{DEVICE_OWNER_EMAIL}", "{DEVICE_NAME} : Тревога", "Ваше устройство {DEVICE_NAME} имеет критическую ошибку!");
```

**Недостатки:**

- Максимально допустимые ограничения (почта + тема + длина сообщения) = 120 символов. Однако вы можете увеличить этот лимит при необходимости добавив ```#define BLYNK_MAX_SENDBYTES XXX``` к вашему коду. Где ```XXX``` - это максимальная длина вашего письма в символах.
Например, для ESP вы можете установить максимальную длину 1200 символов ```#define BLYNK_MAX_SENDBYTES 1200```. Параметр  ```#define BLYNK_MAX_SENDBYTES 1200``` должен быть опредлен в коде до включения Blynk.
- Разрешено отправлять 1 электронное письмо в течение 5 секунд;
- Если вы используете Gmail сервис (Google), вы ограничены 500 письмами в день. Другие провайдеры могут иметь аналогичные ограничения, поэтому, пожалуйста, будьте внимательны;
- Пользователи Blynk сервера ограничены 100 сообщениями в день;

### Кодировка в электронной почте

Библиотека обрабатывает все строки в кодировке UTF8. Если у вас возникли проблемы, попробуйте напечатать ваше сообщение в терминал COM порта и посмотрите, работает ли он (терминал должен быть настроен на кодировку UTF-8). Если не работает, возможно, вам следует прочитать о поддержке кодировок вашего компилятора. 
Если работает, но ваше сообщение обрезано - вам нужно увеличить ограничение длины сообщения (т.к. все символы кодировки UTF-8 потребляют как минимум вдвое больше байт информации).

### Увеличение лимита длины сообщения

You can increase maximum message length by putting on the top of your sketch (before Blynk includes):
Вы можете увеличить максимальную длину сообщения, поместив в верхнюю часть своего кода строку (до опредления Blynk):
```cpp
#define BLYNK_MAX_SENDBYTES 256 // Default is 128
```

**Пример кода** [Электронная почта](https://github.com/blynkkk/blynk-library/blob/master/examples/Widgets/Email/Email.ino) 
