
### Указатель (Gauge)

Отличный визуальный способ отображения входящих числовых значений.

Может работать в 2 режимах:

- режим PUSH (выберается в списке выбора частоты считывания);
- режим частоты считываний;

В режиме PUSH вы обновляете значения указателя со стороны оборудования с помощью кода:
 
```cpp
Blynk.virtualWrite(V1, val); 
```

В этом режиме каждое сообщение, которое отправляет аппаратное устройство автоматически сохраняется на сервере. Режим PUSH не требует, чтобы приложение было онлайн или открыто.

В режиме частоты считывния вам необходимо выбрать интервал обновления данных, и приложение будет запускать события считывния с требуемым периодичностью.
Ваше приложение должно быть открыто и запущено для отправки запросов на оборудование. Вам не нужен код для аналоговых и цифровых выводов в даном случае. Однако для виртуальных выводов вам необходимо использовать следующий код:

```cpp
//вызывать из приложения
BLYNK_READ(V1)
{
  //отправить в приложение
  Blynk.virtualWrite(V1, val);
}
```

#### Параметры форматирования

Указатель также имеет поле «Label» (Метка), которое позволяет использовать форматирование.
Предположим, ваш датчик отправляет число 12.6789 в приложение Blynk.
Поддерживаются следующие параметры форматирования:

```/pin/``` - отображает значение без форматирования (12.6789)

```/pin./``` - отображает значение без десятичной части (13)

```/pin.#/``` - отображает значение с одним десятичным знаком (12.7)

```/pin.##/``` - отображает значение с двумя десятичными знаками (12.68)

#### Другие опции

Вы также можете изменить метку прибора с помощью:

```cpp
Blynk.setProperty(V1, "label", "Мое значение метки");
```

или изменить цвет (кодировка RGB): 

```cpp
//#D3435C - Красный цвет
Blynk.setProperty(V1, "color", "#D3435C");
```

**Пример кода:** [Базовый пример](https://github.com/blynkkk/blynk-library/blob/master/examples/GettingStarted/BlynkBlink/BlynkBlink.ino)
