
### Джойстик (Joystick)

Управление сервоприводом в 4 направлениях.

#### Параметры:

- **Раздельный** (SPLIT):
Каждый из параметров отправляется непосредственно на пин вашего оборудования (например, D7 и D8). Вам не нужно писать код.

**ПРИМЕЧАНИЕ:** В этом режиме вы отправляете несколько команд из одного виджета, что может снизить производительность вашего оборудования.

**Пример:** Если у вас есть виджет джойстика и он настроен на D3 и D4, он отправит две команды через Интернет:

```cpp
digitalWrite(3, x);
digitalWrite(4, y);
```

- **Совмещенный** (MERGE):
Когда выбран режим MERGE, вы отправляете только 1 сообщение, состоящее из массива значений. Но вам нужно разобрать его на оборудовании устройтсва.

Этот режим можно использовать только с виртуальными пинами.
	
**Пример:** добавьте виджет Джойстика и установите его в режим "MERGE". Выберите виртуальный пин V1
	
```cpp
BLYNK_WRITE(V1) // Joystick assigned to V1 
{
  // получить x 
  int x = param[0].asInt(); 
  // получить y
  int y = param[1].asInt();
}
```

- **Поворт/Наклон** (Rotate on Tilt)
Когда это параметр включен, Джойстик будет автоматически вращаться, если вы будете использовать смартфон в горизонтальной положении.

- **Автовозврат** (Auto-Return)
Когда это парамтер выключен, ручка джойстика не вернется в центральное положение. Она останется там, где вы ее оставили.
 
### Отправка при Отжатии (Send On Release)
**Send On Release** доступно для большинства виджетов контроллеров и позволяет уменьшить трафик данных на ваше оборудование. Например, когда вы перемещаете виджет джойстика, команды непрерывно передаются на аппаратное устройство, во время одного движения джойстика вы можете отправлять десятки команд. Есть случаи, когда это необходимо, однако создание такой нагрузки может привести к зависанию или сбросу оборудования. Мы рекомендуем включить функцию **Send On Release** для большинства случаев, если вам не требуется мгновенная обратная связь. Эта опция включена по умолчанию.

### Интервал записи (Write interval)
Похоже на вышеуказанный вариант. Однако, позволяет вам передавать значения на ваше оборудование в через определенные интервалы времени. Например, установка интервала записи на 100 мс означает, что при перемещении ползунка на аппаратное обеспечение будет отправлено только 1 значение в течение 100 мс. Эта опция также используется для уменьшения трафика данных на ваше оборудовании.

**Пример кода:** [Джойстик две оси](https://github.com/blynkkk/blynk-library/blob/master/examples/Widgets/JoystickTwoAxis/JoystickTwoAxis.ino)
