
### Значение переменной (Labeled Value)

Отображает входящие данные с ваших датчиков или виртуальных пин-ов. Это лучшая версия «Отображения значений», так как в этом виджете есть строка форматирования, поэтому вы можете форматировать входящее значение в любую нужную вам строку.

Может работать в 2 режимах:

- режим PUSH ( выберитается из списка частоты считывания);
- режим частоты считывания;

В режиме PUSH вы должны обновлять отображение значений на аппаратной устройстве с помощью кода:
 
```cpp
Blynk.virtualWrite(V1, val); 
```

В этом режиме каждое сообщение, которое аппаратное устройств отправляет на сервер, автоматически сохраняется на сервере. Режим PUSH не требует, чтобы приложение было онлайн или запущено.

В режиме частоты считывания вам нужно выбрать интервал обновления, и приложение будет запускать события с требуемым интервалом. Ваше приложение должно быть открыто и запущено для отправки запросов на оборудование. В данном случае вам не нужен код для аналоговых и цифровых пин-ов. Однако для виртуальных пин-ов вам необходимо использовать следующий код:

```cpp
//вызываем из приложения
BLYNK_READ(V1)
{
  //отправляем в приложение
  Blynk.virtualWrite(V1, val);
}
```

#### Параметры форматирования

Предположим, ваш датчик отправляет число 12.6789 в приложение Blynk.
Поддерживаются следующие параметры форматирования:

```/pin/``` -  отображает значение без форматирования (12.6789)

```/pin./``` -  отображает значение без десятичной части (13)

```/pin.#/``` -  отображает значение с одним десятичным знаком (12.7)

```/pin.##/``` - отображает значение с двумя десятичными знаками (12.68)

#### Значение переменной на главном экране

Вы также можете добавить значение переменной на рабочий стол Android. В этом случае значение переменной работает через HTTPS протокол. Имейте в виду, что в режиме «Рабочий стол» значение переменной имеет некторые ограничения. Значение переменной будет обновлять свое состояние только один раз в 15 минут. Вы можете изменить этот параметр через настройки виджета. Однако интервал обновления менее 15 минут не гарантируется. Вы также можете изменить размер виджета Значение переменной на рабочем столе - просто сделайте длинный тап на виджете и измените его размер на необходимый.

**Примечание:** Добавление виджета на домашний экран стоит 100 энергии. Эта энергия не восстанавливается.

**Примечание:** Виджеты главного экрана для локальных серверов Blynk требуют открытия порта 8080.

**Пример кода:** [Светодиод](https://github.com/blynkkk/blynk-library/blob/master/examples/GettingStarted/BlynkBlink/BlynkBlink.ino)
