
### Значение переменной (Labeled Value)

Отображает входящие данные с ваших датчиков или виртуальных пин-ов. Это лучшая версия «Отображения значений», так как в ней есть строка форматирования, так что вы можете форматировать входящее значение в любую нужную вам строку.

 Может работать в 2 режимах:

- режим PUSH (выбирается из списка частоты считывания);
- режим частоты считывания.

 В режиме PUSH вы обновляете значения виджета со стороны аппаратного устройства с помощью кода:
 
```cpp
Blynk.virtualWrite(V1, val); 
```

В этом режиме каждое сообщение, которое аппаратное обеспечение отправляет на сервер, автоматически сохраняется на сервере. Режим PUSH не требует, чтобы приложение было онлайн или запущено.

В режиме частоты считывания вам нужно выбрать интервал обновления, и приложение будет запускать события с требуемым интервалом. Ваше приложение должно быть открыто и запущено для отправки запросов на оборудование.  В данном случае вам не нужен код для аналоговых и цифровых пин-ов. Однако для виртуальных пин-ов вам необходимо использовать следующий код:

```cpp
//взызов из приложения
BLYNK_READ(V1)
{
  //отправка в приложение
  Blynk.virtualWrite(V1, val);
}
```

#### Параметры форматирования

Предположим, ваш датчик отправляет число 12.6789 в приложение Blynk.
Поддерживаются следующие параметры форматирования:

```/pin/``` -  отображает значение без форматирования (12.6789)

```/pin./``` -  отображает значение без десятичной части (13)

```/pin.#/``` -  отображает значение с одним десятичным знаком (12.7)

```/pin.##/``` - отображает значение с двумя десятичными знаками (12.68)

#### Значение переменной на рабочем столе

Вы также можете добавить значение переменной на рабочий стол Android. В этом случае значение переменной работает через HTTPS протокол. Имейте в виду, что в режиме «Рабочий стол» (Home Screen) обновление значений переменной имеет некоторые ограничения. Значение переменной будет обновлять свое состояние только один раз в 15 минут. Вы можете изменить этот параметр через настройки виджета. Однако интервал обновления менее 15 минут не гарантируется. Вы также можете изменить размер виджета Значение переменной на главном экране - просто сделайте долгий тап на виджете и измените его размер на необходимый.

**Примечание:** Добавление виджета на домашний экран стоит 100 энергии. Энергия при удалении виджета не восстанавливается.

**Примечание:** Виджеты рабочего стола для локальных серверов Blynk требуют открыть порт 8080.

**Пример кода:** [Базовый пример](https://github.com/blynkkk/blynk-library/blob/master/examples/GettingStarted/BlynkBlink/BlynkBlink.ino)
