
### ЖК дисплей (LCD)

Это обычный ЖК-дисплей 16x2, "сделанный" на нашем секретном предприятии в Китае. Может работать в 2 режимах:

- Простой (Simple)
- Расширенный (Advanced)

#### Простой режим (Simple)

В простом режиме ваш ЖК-виджет работает как обычный виджет с частотой чтения.

В режиме частоты считывания вам нужно выбрать интервал обновления данных, и приложение будет запускать события с требуемым интервалом. Ваше приложение должно быть открыто и запущено для отправки запросов на оборудование. В данном случае вам не нужен код для аналоговых и цифровых пин-ов. Однако для виртуальных пин-ов вам необходимо использовать следующий код:

```cpp
//вызываем из приложения
BLYNK_READ(V1)
{
  //отправляем в приложение
  Blynk.virtualWrite(V1, val);
}
```

В простом режиме ЖК-дисплей также поддерживает параметры форматирования.

#### Параметры форматирования

Предположим, ваш датчик отправляет число 12.6789 в приложение Blynk.
Поддерживаются следующие параметры форматирования:

```/pin/``` -  отображает значение без форматирования (12.6789)

```/pin./``` -  отображает значение без десятичной части (13)

```/pin.#/``` -  отображает значение с одним десятичным знаком (12.7)

```/pin.##/``` - отображает значение с двумя десятичными знаками (12.68)

**Пример кода:** [ЖК дисплей простой режим PUSH](https://github.com/blynkkk/blynk-library/blob/master/examples/Widgets/LCD/LCD_SimpleModePushing/LCD_SimpleModePushing.ino)

**Пример кода:** [ЖК дисплей простой режим считывания](https://github.com/blynkkk/blynk-library/blob/master/examples/Widgets/LCD/LCD_SimpleModeReading/LCD_SimpleModeReading.ino)

#### Расширенный режим (Advanced)

Расширенный режим предназначен для опытных пользователей. Позволяет использовать специальные команды для управления ЖК-дисплеем.

#### Команды

Инициируем переменную ЖК-дисплея: 

```cpp
WidgetLCD lcd(V1);
```

Отправим сообщение: 

```cpp
lcd.print(x, y, "Ваше сообщение");
```

Где ```x``` - позиция символа (0-15), ``` y``` - номер строки (0 или 1),

Очистка ЖК-дисплея:

```cpp
lcd.clear();
```

**Пример кода:** [ЖК-дисплей расширенный режим](https://github.com/blynkkk/blynk-library/blob/master/examples/Widgets/LCD/LCD_AdvancedMode/LCD_AdvancedMode.ino)
