### ЗеБРа (zeRGBa)

ЗеБРа - это обычный RGB контроллер (палитры цветов).

#### Настройки:

- **SPLIT** (Раздельный): Каждый из параметров отправляется непосредственно на пин вашего оборудования (например, D7). Вам не нужно писать код.

**ПРИМЕЧАНИЕ:** В этом режиме вы отправляете одновременно несколько команд из одного виджета, что может снизить производительность вашего оборудования.

Пример: у вас есть виджет ЗеБРа и для него было установлено значение D1, D2, D3, он отправит 3 команды через Интернет:

```cpp
digitalWrite(1, r);
digitalWrite(2, g);
digitalWrite(3, b);
```

- **MERGE** (Объединенный):
Когда выбран режим MERGE, вы отправляете только 1 сообщение, состоящее из массива значений. Но в последствии вам нужно разобрать сообщение на своем оборудовании.

Этот режим можно использовать только с виртуальными пин-ами.
	
Пример: добавьте виджет ЗеБРа и установите его в режим MERGE. Выберите виртуальный контакт V1.
	
```cpp
BLYNK_WRITE(V1) // ЗеБРа назначен на V1 
{
    // получим значение КРАСНОГО канала
    int r = param[0].asInt();
    // получим значение ЗЕЛЕНОГО канала
    int g = param[1].asInt();
    // получим значение СИНЕГО канала
    int b = param[2].asInt();
}
```

- **Send On Release (Отправлять по доступности)** для большинства виджетов контроллеров и позволяет уменьшить трафик данных на вашем оборудовании. Например, когда вы перемещаете виджет джойстика, команды непрерывно передаются на аппаратное устройство, во время одного движения джойстика вы можете отправлять десятки команд. Есть случаи, когда это необходимо, однако создание такой нагрузки может привести к сбросу оборудования. Мы рекомендуем включить функцию **Send On Release** для большинства случаев, если вам не требуется мгновенная обратная связь. Эта опция включена по умолчанию.

### Интервал записи (Write interval)
Похоже на вышеуказанный вариант. Однако, позволяет вам передавать значения на ваше оборудование в через определенные интервалы времени. Например, установка интервала записи на 100 мс означает, что при перемещении ползунка на аппаратное обеспечение будет отправлено только 1 значение в течение 100 мс. Эта опция также используется для уменьшения трафика данных на ваше оборудовании.
