
### Отображений значений (Value Display)

Отображает входящие данные с ваших датчиков или виртуальных пин-ов.
Может работать в двух режимах:

- режим PUSH (выберается в списке выбора частоты считывания);
- режим частоты считываний;

В режиме PUSH вы обновляете значения указателя со стороны оборудования с помощью кода:
 
```cpp
Blynk.virtualWrite(V1, val); 
```

В этом режиме каждое сообщение, которое отправляет аппаратное устройство автоматически сохраняется на сервере. Режим PUSH не требует, чтобы приложение было онлайн или открыто.

В режиме частоты считывния вам необходимо выбрать интервал обновления данных, и приложение будет запускать события считывния с требуемой периодичностью.
Ваше приложение должно быть открыто и запущено для отправки запросов на оборудование. Вам не нужен код для аналоговых и цифровых выводов в даном случае. Однако для виртуальных выводов вам необходимо использовать следующий код:

```cpp
//вызывать из приложения
BLYNK_READ(V1)
{
  //отправить в приложение
  Blynk.virtualWrite(V1, val);
}
```

#### Отображение значений на рабочем столе

Вы также можете добавить виджет отображение значения на рабочий стол Android. В этом случае отображение значений работает по протоколу HTTPS.
Имейте в виду, что в режиме «Рабочий стол» отображение значений имеет несколько ограничений. Виджет будет обновлять свое состояние только один раз в 15 минут. Вы можете изменить это органичение через настройки виджета. Однако интервал обновления менее 15 минут не гарантируется.
Вы также можете изменить размер отображаемого значения на рабочем столе - просто сделайте длинный тап на виджете и измените его размер на необходимый.

**Примечание:** Добавление виджета на главный экран стоит 100 энергии. Эта энергия не возвращяется при удалении виджета.

**Примечание:** Виджеты рабочего стола для локальных серверов Blynk требуют открытия порта 8080.

**Пример кода:** [Базовый пример](https://github.com/blynkkk/blynk-library/blob/master/examples/GettingStarted/BlynkBlink/BlynkBlink.ino)
