# Часто задаваемые вопросы \(FAQ\)

* Я поддержал Blynk на Kickstarter. Где мои виджеты и почему приложение бесплатное?

  > Приложение бесплатно, потому что в противном случае вам придется заплатить, чтобы загрузить его. Так работает AppStore и Google Play. Текущая версия Blynk имеет ограниченное количество виджетов. Мы решили сделать их бесплатными для всех, пока не создадим магазин. После этого каждый виджет будет платным. Однако каждый спонсор получит их бесплатно \(согласно нашему обещанию\).

* Что такое Blynk Cloud?

  > Blynk Cloud - это программное обеспечение с открытым исходным кодом, написанное на Java с использованием простых и защищенных сокетов TCP/IP \(для оборудования, которое его поддерживает\) и работающее на нашем сервере. Приложения Blynk для iOS и Android по умолчанию подключаются к Blynk Cloud. Доступ бесплатен для каждого пользователя Blynk. Мы также предоставляем дистрибутив Private Server для тех, кто хочет [установить его локально](../#blynk-server).

* Сколько стоит доступ к Cloud Blynk Server?

  > Доступ бесплатен для каждого пользователя Blynk.

* Могу ли я запустить сервер Blynk локально?

  > Да. Те из вас, кому нужна дополнительная безопасность или нет подключения к Интернету, могут установить локальный сервер Blynk и запустить его в своей локальной сети. Blynk Server имеет открытый исходный код, и его развертывание занимает менее нескольких секунд. Все инструкции и файлы находятся [здесь](../#blynk-server).

* What are the requirements to run Private Blynk Server?

  > To run Private Blynk Server, all you need is Java Runtime Environment.

* Каковы требования для запуска локального Blynk Сервера?

  > Для запуска локального Blynk Сервера все, что вам нужно, это Java Runtime Environment.

* Могу ли я запустить сервер Blynk на Raspberry Pi?

  > Да, конечно! [инструкция](../#blynk-server-how-to-run-local-blynk-server-launch-blynk-server-on-raspberry-pi).

* Приложение Blynk работает через Bluetooth?

  > Да. Это в работает даже в бета-версии.

* Blynk поддерживает Ethernet / Wi-FI / UART?

  > Да, все из них. См. Полный список [поддерживаемого оборудования](../#support-hardware) и плат расширений.

* У меня нет платы расширения. Могу ли я использовать Blynk с моим компьютером?

  > Да, вы можете использовать Blynk только с помощью USB-кабеля. Существует [пошаговая инструкция](../#other-hardware-connect-over-usb) о том, как это сделать.

* Может ли Blynk справиться с несколькими Arduinos?

  > Да. Есть 3 способа:
  >
  > * добавить несколько устройств в ваш проект.
  > * вы можете использовать один и тот же [Auth Token](../#Getting-Start-Getting-Start-With-Application-Auth-Token) для разного оборудования. В этом случае вы можете управлять несколькими аппаратными средствами с одной панели.
  > * вы можете сделать это, используя [функцию моста](../#widgets-other-bridge), которая позволяет отправлять сообщения с одного оборудования на другое.

* Сохраняет ли сервер Blynk данные датчиков, когда приложение отключается?

  > Да, каждая команда, отправляемая оборудованием на сервер, сохраняется. Вы можете использовать виджет [Диаграмма](../#widgets-display-superchart) для его просмотра.

* Сколько виртуальных пинов я могу использовать?

  > Это зависит в основном от вашего оборудования. Младшее оборудование может использовать до 32 виртуальных пинов. Более мощный \(например, ESP8266\) может использовать до 128, но для этого требуется указать свойство BLYNK\_USE\_128\_VPINS в вашем скетче. [Пример](https://github.com/blynkkk/blynk-library/blob/master/src/Blynk/BlynkConfig.h#L64).

* Почему приложение требует все эти разрешения?

  > [http://help.blynk.cc/faq/blynk-android-permissions-explained](http://help.blynk.cc/faq/blynk-android-permissions-explained)

